238 „⁷ ANNAEI SENECAE p. 356 B.

<O ONTRO VERSIA VI.)
PATER ET F1L1vs vavfflosr.

Quidam luxuriante filio luxuriari coepit. Accusatur
a filio dementiae. Contradicit.

Accusator meus intra se contrarios adfectus ha· 5
bet: cupit reum damnari, crimen absolui. ‘Sed tu
senex <es>’ ‚ inquit3 hoc dicis. luxuria tua serius
coepit, citius desinet. Quidam summum bonum
dixerunt uoluptatem. Nihil est mihi opus praeci-
pientibus, habeo exemplum. Ostendi tibi luxuriam ιο
’ quam in te non uidebas Ebrietatem patri obicis
ebrius,

Pars altera. Adulescens luxuriosus peccat, senex
luxuriosus insanit. Nemo uitia quia odit imitatur.
quis imperator ob hoc ipse de proelio fugit, ut 15
bene pugnaret exercitus? Non coercet uitia qui
prouocat. Meam quoque luxuriam patri imputabo.
non sub seuera fui disciplina, non sub bene insti-
tutae domus lege, quae posset adulescentis formare
mores et a uitiis aetatis abducere. Quodammodo 20
ad luxuriam a patre praemissus sum Madent 1111-
guento cani et commessator senex nulli nimis luxu-
riosuS‚ sed parum sanus uidetur. ΙΙ

<CONTROVERSIA VII.)
PEREGRINVS NEGOTIATOR. 25

Quidam cum haberet formosam uxorem, peregie
profectus est. in uiciniam mulieris peregrinus
mercator migrauit3 ter illam appellauit de stu-

4 dimentiae Ma ΙΙ 7 es add. Bursian ex p. 216, 1 Η
13 adolescens Ma ΙΙ 15 fuit Ma ΙΙ 16 quiqui Μ ΙΙ 19 adolescen-
tis Ma ΙΙ 20 abduce Ma

